Repository: MtkN1/pytest-ja
Catalog: doc/*/locales/*/LC_MESSAGES/how-to/fixtures.po
Languages: ja

source: Sometimes you may want to run multiple asserts after doing all that setup, which makes sense as, in more complex systems, a single action can kick off multiple behaviors. pytest has a convenient way of handling this and it combines a bunch of what we've gone over so far.
ja: すべてのセットアップを行った後に複数のアサートを実行したい場合があります。これは、より複雑なシステムでは、単一のアクションが複数の動作を引き起こす可能性があるためです。pytest にはこれを処理する便利な方法があり、これまでに説明したことの多くを組み合わせています。

source: All that's needed is stepping up to a larger scope, then having the **act** step defined as an autouse fixture, and finally, making sure all the fixtures are targeting that higher level scope.
ja: 必要なのは、より大きなスコープにステップアップし、**act** ステップを自動使用フィクスチャとして定義し、最後にすべてのフィクスチャがその高レベルのスコープを対象としていることを確認することです。

source: Let's pull :ref:`an example from above <safe fixture structure>`, and tweak it a bit. Let's say that in addition to checking for a welcome message in the header, we also want to check for a sign out button, and a link to the user's profile.
ja: :ref:`an example from above <safe fixture structure>` を引き出し、少し調整しましょう。ヘッダーにウェルカムメッセージがあるかどうかを確認するだけでなく、サインアウトボタンとユーザープロファイルへのリンクも確認したいとします。

source: Let's take a look at how we can structure that so we can run multiple asserts without having to repeat all those steps again.
ja: すべてのステップを再度繰り返すことなく、複数のアサートを実行できるように、それをどのように構築できるかを見てみましょう。

source: Notice that the methods are only referencing ``self`` in the signature as a formality. No state is tied to the actual test class as it might be in the ``unittest.TestCase`` framework. Everything is managed by the pytest fixture system.
ja: メソッドが署名で ``self`` を形式的に参照しているだけであることに注意してください。状態は ``unittest.TestCase`` フレームワークのように実際のテストクラスに結び付けられていません。すべては pytest フィクスチャシステムによって管理されています。

source: Each method only has to request the fixtures that it actually needs without worrying about order. This is because the **act** fixture is an autouse fixture, and it made sure all the other fixtures executed before it. There's no more changes of state that need to take place, so the tests are free to make as many non-state-changing queries as they want without risking stepping on the toes of the other tests.
ja: 各メソッドは、順序を気にせずに実際に必要なフィクスチャをリクエストするだけで済みます。これは、**act** フィクスチャが自動使用フィクスチャであり、他のすべてのフィクスチャがその前に実行されることを確認したためです。状態の変更はもう必要ないため、テストは他のテストの邪魔をするリスクなしに、好きなだけ状態を変更しないクエリを自由に行うことができます。

source: The ``login`` fixture is defined inside the class as well, because not every one of the other tests in the module will be expecting a successful login, and the **act** may need to be handled a little differently for another test class. For example, if we wanted to write another test scenario around submitting bad credentials, we could handle it by adding something like this to the test file:
ja: ``login`` フィクスチャもクラス内で定義されています。モジュール内の他のすべてのテストが成功したログインを期待しているわけではなく、**act** は別のテストクラスに対して少し異なる方法で処理する必要がある場合があります。たとえば、不正な資格情報を送信する別のテストシナリオを作成したい場合は、次のようなものをテストファイルに追加して処理できます：

source: Fixtures can introspect the requesting test context
ja: フィクスチャはリクエストしているテストコンテキストを内省できます

source: Fixture functions can accept the :py:class:`request <_pytest.fixtures.FixtureRequest>` object to introspect the "requesting" test function, class or module context. Further extending the previous ``smtp_connection`` fixture example, let's read an optional server URL from the test module which uses our fixture:
ja: フィクスチャ関数は :py:class:`request <_pytest.fixtures.FixtureRequest>` オブジェクトを受け入れて、「リクエストしている」テスト関数、クラス、またはモジュールコンテキストを内省できます。前の ``smtp_connection`` フィクスチャの例をさらに拡張して、フィクスチャを使用するテストモジュールからオプションのサーバー URL を読み取ります：

source: We use the ``request.module`` attribute to optionally obtain an ``smtpserver`` attribute from the test module. If we just execute again, nothing much has changed:
ja: ``request.module`` 属性を使用して、テストモジュールからオプションで ``smtpserver`` 属性を取得します。再度実行するだけで、ほとんど何も変わりません：

source: Let's quickly create another test module that actually sets the server URL in its module namespace:
ja: モジュールの名前空間にサーバー URL を実際に設定する別のテストモジュールをすばやく作成しましょう：

source: Running it:
ja: 実行中：

source: voila! The ``smtp_connection`` fixture function picked up our mail server name from the module namespace.
ja: ほら！ ``smtp_connection`` フィクスチャ関数がモジュールの名前空間からメールサーバー名を取得しました。

source: Using markers to pass data to fixtures
ja: マーカーを使用してデータをフィクスチャに渡す

source: Using the :py:class:`request <_pytest.fixtures.FixtureRequest>` object, a fixture can also access markers which are applied to a test function. This can be useful to pass data into a fixture from a test:
ja: :py:class:`request <_pytest.fixtures.FixtureRequest>` オブジェクトを使用して、フィクスチャはテスト関数に適用されるマーカーにもアクセスできます。これは、テストからフィクスチャにデータを渡すのに役立ちます：

source: Factories as fixtures
ja: フィクスチャとしてのファクトリ

source: The "factory as fixture" pattern can help in situations where the result of a fixture is needed multiple times in a single test. Instead of returning data directly, the fixture instead returns a function which generates the data. This function can then be called multiple times in the test.
ja: 「フィクスチャとしてのファクトリ」パターンは、フィクスチャの結果が単一のテストで複数回必要な状況で役立ちます。データを直接返すのではなく、フィクスチャはデータを生成する関数を返します。この関数はテストで複数回呼び出すことができます。

source: Factories can have parameters as needed:
ja: ファクトリには必要に応じてパラメータを指定できます：

source: If the data created by the factory requires managing, the fixture can take care of that:
ja: ファクトリによって作成されたデータの管理が必要な場合、フィクスチャがそれを処理できます：

source: Parametrizing fixtures
ja: フィクスチャのパラメータ化

source: Fixture functions can be parametrized in which case they will be called multiple times, each time executing the set of dependent tests, i.e. the tests that depend on this fixture. Test functions usually do not need to be aware of their re-running. Fixture parametrization helps to write exhaustive functional tests for components which themselves can be configured in multiple ways.
ja: フィクスチャ関数はパラメータ化でき、その場合、複数回呼び出され、各回に依存するテストセット、つまりこのフィクスチャに依存するテストを実行します。テスト関数は通常、再実行を意識する必要はありません。フィクスチャのパラメータ化は、複数の方法で構成できるコンポーネントの包括的な機能テストを作成するのに役立ちます。

source: Extending the previous example, we can flag the fixture to create two ``smtp_connection`` fixture instances which will cause all tests using the fixture to run twice. The fixture function gets access to each parameter through the special :py:class:`request <pytest.FixtureRequest>` object:
ja: 前の例を拡張して、フィクスチャに2つの ``smtp_connection`` フィクスチャインスタンスを作成するフラグを立てることができ、これによりフィクスチャを使用するすべてのテストが2回実行されます。フィクスチャ関数は、特別な :py:class:`request <pytest.FixtureRequest>` オブジェクトを介して各パラメータにアクセスします：

source: The main change is the declaration of ``params`` with :py:func:`@pytest.fixture <pytest.fixture>`, a list of values for each of which the fixture function will execute and can access a value via ``request.param``. No test function code needs to change. So let's just do another run:
ja: 主な変更点は、:py:func:`@pytest.fixture <pytest.fixture>` で ``params`` を宣言することで、フィクスチャ関数が実行される値のリストを作成し、``request.param`` を介して値にアクセスできるようにすることです。テスト関数のコードを変更する必要はありません。では、もう一度実行してみましょう：

source: We see that our two test functions each ran twice, against the different ``smtp_connection`` instances. Note also, that with the ``mail.python.org`` connection the second test fails in ``test_ehlo`` because a different server string is expected than what arrived.
ja: 2つのテスト関数がそれぞれ異なる ``smtp_connection`` インスタンスに対して2回実行されたことがわかります。また、``mail.python.org`` 接続では、2番目のテストが ``test_ehlo`` で失敗します。到着したサーバー文字列とは異なる文字列が予期されるためです。

source: pytest will build a string that is the test ID for each fixture value in a parametrized fixture, e.g. ``test_ehlo[smtp.gmail.com]`` and ``test_ehlo[mail.python.org]`` in the above examples. These IDs can be used with ``-k`` to select specific cases to run, and they will also identify the specific case when one is failing. Running pytest with ``--collect-only`` will show the generated IDs.
ja: pytest は、パラメータ化されたフィクスチャ内の各フィクスチャ値のテスト ID となる文字列を構築します。たとえば、上記の例では ``test_ehlo[smtp.gmail.com]`` および ``test_ehlo[mail.python.org]`` です。これらの ID は ``-k`` と一緒に使用して実行する特定のケースを選択でき、1つが失敗した場合に特定のケースを識別します。``--collect-only`` オプションで pytest を実行すると、生成された ID が表示されます。

source: Numbers, strings, booleans and ``None`` will have their usual string representation used in the test ID. For other objects, pytest will make a string based on the argument name. It is possible to customise the string used in a test ID for a certain fixture value by using the ``ids`` keyword argument:
ja: 数値、文字列、ブール値、および ``None`` は、テスト ID で通常の文字列表現が使用されます。他のオブジェクトの場合、pytest は引数名に基づいて文字列を作成します。特定のフィクスチャ値のテスト ID で使用される文字列を ``ids`` キーワード引数を使用してカスタマイズすることができます：

source: The above shows how ``ids`` can be either a list of strings to use or a function which will be called with the fixture value and then has to return a string to use. In the latter case if the function returns ``None`` then pytest's auto-generated ID will be used.
ja: 上記は、``ids`` が使用する文字列のリストであるか、フィクスチャ値で呼び出され、使用する文字列を返す必要がある関数であるかのいずれかであることを示しています。後者の場合、関数が ``None`` を返すと、pytest の自動生成された ID が使用されます。

source: Running the above tests results in the following test IDs being used:
ja: 上記のテストを実行すると、次のテスト ID が使用されます：

source: Using marks with parametrized fixtures
ja: パラメータ化されたフィクスチャでマークを使用する

source: :func:`pytest.param` can be used to apply marks in values sets of parametrized fixtures in the same way that they can be used with :ref:`@pytest.mark.parametrize <@pytest.mark.parametrize>`.
ja: :func:`pytest.param` は、:ref:`@pytest.mark.parametrize <@pytest.mark.parametrize>` と同じ方法で、パラメータ化されたフィクスチャの値セットにマークを適用するために使用できます。

source: Example:
ja: 例：

source: Running this test will *skip* the invocation of ``data_set`` with value ``2``:
ja: このテストを実行すると、値 ``2`` で ``data_set`` の呼び出しが *スキップ* されます：

source: Modularity: using fixtures from a fixture function
ja: モジュール性：フィクスチャ関数からフィクスチャを使用する

source: In addition to using fixtures in test functions, fixture functions can use other fixtures themselves. This contributes to a modular design of your fixtures and allows reuse of framework-specific fixtures across many projects. As a simple example, we can extend the previous example and instantiate an object ``app`` where we stick the already defined ``smtp_connection`` resource into it:
ja: テスト関数でフィクスチャを使用することに加えて、フィクスチャ関数自体が他のフィクスチャを使用することもできます。これにより、フィクスチャのモジュール設計に貢献し、フレームワーク固有のフィクスチャを多くのプロジェクトで再利用できるようになります。簡単な例として、前の例を拡張して、すでに定義されている ``smtp_connection`` リソースを挿入するオブジェクト ``app`` をインスタンス化できます：

source: Here we declare an ``app`` fixture which receives the previously defined ``smtp_connection`` fixture and instantiates an ``App`` object with it. Let's run it:
ja: ここでは、以前に定義された ``smtp_connection`` フィクスチャを受け取り、それを使用して ``App`` オブジェクトをインスタンス化する ``app`` フィクスチャを宣言します。実行してみましょう：

source: Due to the parametrization of ``smtp_connection``, the test will run twice with two different ``App`` instances and respective smtp servers. There is no need for the ``app`` fixture to be aware of the ``smtp_connection`` parametrization because pytest will fully analyse the fixture dependency graph.
ja: ``smtp_connection`` のパラメータ化により、テストは2つの異なる ``App`` インスタンスとそれぞれの smtp サーバーで2回実行されます。pytest はフィクスチャの依存関係グラフを完全に分析するため、``app`` フィクスチャが ``smtp_connection`` のパラメータ化を認識する必要はありません。

source: Note that the ``app`` fixture has a scope of ``module`` and uses a module-scoped ``smtp_connection`` fixture. The example would still work if ``smtp_connection`` was cached on a ``session`` scope: it is fine for fixtures to use "broader" scoped fixtures but not the other way round: A session-scoped fixture could not use a module-scoped one in a meaningful way.
ja: ``app`` フィクスチャは ``module`` のスコープを持ち、モジュールスコープの ``smtp_connection`` フィクスチャを使用することに注意してください。``smtp_connection`` が ``session`` スコープでキャッシュされている場合でも、例は機能します。フィクスチャが「より広い」スコープのフィクスチャを使用することは問題ありませんが、その逆は意味がありません。セッションスコープのフィクスチャは、モジュールスコープのフィクスチャを意味のある方法で使用することはできません。

source: Automatic grouping of tests by fixture instances
ja: フィクスチャインスタンスによるテストの自動グループ化

source: pytest minimizes the number of active fixtures during test runs. If you have a parametrized fixture, then all the tests using it will first execute with one instance and then finalizers are called before the next fixture instance is created. Among other things, this eases testing of applications which create and use global state.
ja: pytest はテスト実行中のアクティブなフィクスチャの数を最小限に抑えます。パラメータ化されたフィクスチャがある場合、それを使用するすべてのテストは最初に1つのインスタンスで実行され、次のフィクスチャインスタンスが作成される前にファイナライザが呼び出されます。これにより、グローバル状態を作成および使用するアプリケーションのテストが容易になります。

source: The following example uses two parametrized fixtures, one of which is scoped on a per-module basis, and all the functions perform ``print`` calls to show the setup/teardown flow:
ja: 次の例では、2つのパラメータ化されたフィクスチャを使用します。そのうちの1つはモジュールごとにスコープされており、すべての関数が ``print`` 呼び出しを実行してセットアップ/後片付けのフローを示します：

source: Let's run the tests in verbose mode and with looking at the print-output:
ja: テストを詳細モードで実行し、print 出力を確認しましょう：

source: You can see that the parametrized module-scoped ``modarg`` resource caused an ordering of test execution that lead to the fewest possible "active" resources. The finalizer for the ``mod1`` parametrized resource was executed before the ``mod2`` resource was setup.
ja: パラメータ化されたモジュールスコープの ``modarg`` リソースが、可能な限り少ない「アクティブ」リソースをもたらすテスト実行の順序を引き起こしたことがわかります。``mod1`` パラメータ化リソースのファイナライザは、``mod2`` リソースがセットアップされる前に実行されました。

source: In particular notice that test_0 is completely independent and finishes first. Then test_1 is executed with ``mod1``, then test_2 with ``mod1``, then test_1 with ``mod2`` and finally test_2 with ``mod2``.
ja: 特に、test_0 が完全に独立しており、最初に終了することに注意してください。次に、test_1 が ``mod1`` で実行され、次に test_2 が ``mod1`` で実行され、次に test_1 が ``mod2`` で実行され、最後に test_2 が ``mod2`` で実行されます。

source: The ``otherarg`` parametrized resource (having function scope) was set up before and teared down after every test that used it.
ja: ``otherarg`` パラメータ化リソース（関数スコープを持つ）は、使用するすべてのテストの前にセットアップされ、後に後片付けされました。

source: Use fixtures in classes and modules with ``usefixtures``
ja: クラスおよびモジュールで ``usefixtures`` を使用してフィクスチャを使用する

source: Sometimes test functions do not directly need access to a fixture object. For example, tests may require to operate with an empty directory as the current working directory but otherwise do not care for the concrete directory. Here is how you can use the standard :mod:`tempfile` and pytest fixtures to achieve it. We separate the creation of the fixture into a :file:`conftest.py` file:
ja: テスト関数がフィクスチャオブジェクトに直接アクセスする必要がない場合があります。たとえば、テストでは空のディレクトリを現在の作業ディレクトリとして操作する必要がありますが、具体的なディレクトリには関心がありません。標準の :mod:`tempfile` および pytest フィクスチャを使用してこれを実現する方法は次のとおりです。フィクスチャの作成を :file:`conftest.py` ファイルに分離します：

source: and declare its use in a test module via a ``usefixtures`` marker:
ja: そして、``usefixtures`` マーカーを介してテストモジュールでその使用を宣言します：

source: Due to the ``usefixtures`` marker, the ``cleandir`` fixture will be required for the execution of each test method, just as if you specified a "cleandir" function argument to each of them. Let's run it to verify our fixture is activated and the tests pass:
ja: ``usefixtures`` マーカーのため、各テストメソッドの実行には ``cleandir`` フィクスチャが必要になります。これは、各テストメソッドに「cleandir」関数引数を指定した場合と同じです。フィクスチャがアクティブ化され、テストが合格することを確認するために実行してみましょう：

source: You can specify multiple fixtures like this:
ja: このように複数のフィクスチャを指定できます：

source: and you may specify fixture usage at the test module level using :globalvar:`pytestmark`:
ja: そして、:globalvar:`pytestmark` を使用してテストモジュールレベルでフィクスチャの使用を指定できます：

source: It is also possible to put fixtures required by all tests in your project into an ini-file:
ja: プロジェクト内のすべてのテストに必要なフィクスチャを ini ファイルに入れることも可能です：

source: Note this mark has no effect in **fixture functions**. For example, this **will not work as expected**:
ja: このマークは **フィクスチャ関数** には影響しません。たとえば、これは **期待どおりに機能しません**：

source: This generates a deprecation warning, and will become an error in Pytest 8.
ja: これにより非推奨警告が生成され、Pytest 8 ではエラーになります。

source: Overriding fixtures on various levels
ja: さまざまなレベルでフィクスチャをオーバーライドする

source: In relatively large test suite, you most likely need to ``override`` a ``global`` or ``root`` fixture with a ``locally`` defined one, keeping the test code readable and maintainable.
ja: 比較的大規模なテストスイートでは、テストコードを読みやすく保守しやすくするために、``global`` または ``root`` フィクスチャを ``locally`` 定義されたものに ``override`` する必要がある可能性が高いです。

source: Override a fixture on a folder (conftest) level
ja: フォルダ（conftest）レベルでフィクスチャをオーバーライドする

source: Given the tests file structure is:
ja: テストファイルの構造が次のようになっているとします：

source: As you can see, a fixture with the same name can be overridden for certain test folder level. Note that the ``base`` or ``super`` fixture can be accessed from the ``overriding`` fixture easily - used in the example above.
ja: ご覧のとおり、同じ名前のフィクスチャは特定のテストフォルダレベルでオーバーライドできます。``base`` または ``super`` フィクスチャには ``overriding`` フィクスチャから簡単にアクセスできます - 上記の例で使用されています。

source: Override a fixture on a test module level
ja: テストモジュールレベルでフィクスチャをオーバーライドする

source: In the example above, a fixture with the same name can be overridden for certain test module.
ja: 上記の例では、同じ名前のフィクスチャは特定のテストモジュールでオーバーライドできます。

source: Override a fixture with direct test parametrization
ja: 直接テストパラメータ化でフィクスチャをオーバーライドする

source: In the example above, a fixture value is overridden by the test parameter value. Note that the value of the fixture can be overridden this way even if the test doesn't use it directly (doesn't mention it in the function prototype).
ja: 上記の例では、フィクスチャ値がテストパラメータ値によってオーバーライドされます。テストがそれを直接使用しない場合でも（関数プロトタイプで言及していない場合でも）、フィクスチャの値はこの方法でオーバーライドできることに注意してください。

source: Override a parametrized fixture with non-parametrized one and vice versa
ja: パラメータ化されたフィクスチャを非パラメータ化されたフィクスチャでオーバーライドし、その逆も可能

source: In the example above, a parametrized fixture is overridden with a non-parametrized version, and a non-parametrized fixture is overridden with a parametrized version for certain test module. The same applies for the test folder level obviously.
ja: 上記の例では、パラメータ化されたフィクスチャが非パラメータ化されたバージョンでオーバーライドされ、非パラメータ化されたフィクスチャが特定のテストモジュールのパラメータ化されたバージョンでオーバーライドされます。同じことがテストフォルダレベルにも適用されます。

source: Using fixtures from other projects
ja: 他のプロジェクトからフィクスチャを使用する

source: Usually projects that provide pytest support will use :ref:`entry points <pip-installable plugins>`, so just installing those projects into an environment will make those fixtures available for use.
ja: 通常、pytest サポートを提供するプロジェクトは :ref:`entry points <pip-installable plugins>` を使用するため、それらのプロジェクトを環境にインストールするだけで、それらのフィクスチャが使用可能になります。

source: In case you want to use fixtures from a project that does not use entry points, you can define :globalvar:`pytest_plugins` in your top ``conftest.py`` file to register that module as a plugin.
ja: エントリーポイントを使用しないプロジェクトからフィクスチャを使用したい場合は、トップ ``conftest.py`` ファイルに :globalvar:`pytest_plugins` を定義して、そのモジュールをプラグインとして登録できます。

source: Suppose you have some fixtures in ``mylibrary.fixtures`` and you want to reuse them into your ``app/tests`` directory.
ja: ``mylibrary.fixtures`` にいくつかのフィクスチャがあり、それらを ``app/tests`` ディレクトリで再利用したいとします。

source: All you need to do is to define :globalvar:`pytest_plugins` in ``app/tests/conftest.py`` pointing to that module.
ja: 必要なのは、``app/tests/conftest.py`` に :globalvar:`pytest_plugins` を定義して、そのモジュールを指すことだけです。

source: This effectively registers ``mylibrary.fixtures`` as a plugin, making all its fixtures and hooks available to tests in ``app/tests``.
ja: これにより、``mylibrary.fixtures`` がプラグインとして効果的に登録され、そのすべてのフィクスチャとフックが ``app/tests`` のテストで使用可能になります。

source: Sometimes users will *import* fixtures from other projects for use, however this is not recommended: importing fixtures into a module will register them in pytest as *defined* in that module.
ja: ユーザーが他のプロジェクトからフィクスチャを *インポート* して使用することがありますが、これは推奨されません。フィクスチャをモジュールにインポートすると、そのモジュールで *定義* されたものとして pytest に登録されます。

source: This has minor consequences, such as appearing multiple times in ``pytest --help``, but it is not **recommended** because this behavior might change/stop working in future versions.
ja: これには、``pytest --help`` に複数回表示されるなどの小さな影響がありますが、この動作は将来のバージョンで変更/動作しなくなる可能性があるため、**推奨されません**。
